Git reset y git rm son comandos con utilidades muy diferentes, pero se pueden confundir muy fácilmente.

git rm
Este comando nos ayuda a eliminar archivos de Git sin eliminar su historial del sistema de versiones. Esto quiere decir que si necesitamos recuperar el archivo solo debemos “viajar en el tiempo” y recuperar el último commit antes de borrar el archivo en cuestión.

Recuerda que git rm no puede usarse así nomás. Debemos usar uno de los flags para indicarle a Git cómo eliminar los archivos que ya no necesitamos en la última versión del proyecto:

git rm --cached: Elimina los archivos de nuestro repositorio local y del área de staging, pero los mantiene en nuestro disco duro. Básicamente le dice a Git que deje de trackear el historial de cambios de estos archivos, por lo que pasaran a un estado untracked.
git rm --force: Elimina los archivos de Git y del disco duro. Git siempre guarda todo, por lo que podemos acceder al registro de la existencia de los archivos, de modo que podremos recuperarlos si es necesario (pero debemos usar comandos más avanzados).
git reset
Este comando nos ayuda a volver en el tiempo. Pero no como git checkout que nos deja ir, mirar, pasear y volver. Con git reset volvemos al pasado sin la posibilidad de volver al futuro. Borramos la historia y la debemos sobreescribir. No hay vuelta atrás.

Este comando es muy peligroso y debemos emplearlo solo en caso de emergencia. Recuerda que debemos usar alguna de estas dos opciones:

Hay dos formas de utilizar git reset: con el argumento --hard, borrando toda la información que tengamos en el área de staging (y perdiendo todo para siempre). O, un poco más seguro, con el argumento --soft, que mantiene allí los archivos del área de staging para que podamos aplicar nuestros últimos cambios pero desde un commit anterior.

git reset --soft: Borramos todo el historial y los registros de Git pero guardamos los cambios que tengamos en Staging, así podemos aplicar las últimas actualizaciones a un nuevo commit.
git reset --hard: Borra todo. Todo todito, absolutamente todo. Toda la información de los commits y del área de staging se borra del historial.
¡Pero todavía falta algo!

git reset HEAD: Este es el comando para sacar archivos del área de staging. No para borrarlos ni nada de eso, solo para que los últimos cambios de estos archivos no se envíen al último commit, a menos que cambiemos de opinión y los incluyamos de nuevo en staging con git add, por supuesto.
La relevancia de estos comandos
Imagina el siguiente caso:

Hacemos cambios en los archivos de un proyecto para una nueva actualización. Todos los archivos con cambios se mueven al área de staging con el comando git add. Pero te das cuenta de que uno de esos archivos no está listo todavía. Actualizaste el archivo, pero ese cambio no debe ir en el próximo commit por ahora.

¿Qué podemos hacer?

Bueno, todos los cambios están en el área de Staging, incluido el archivo con los cambios que no están listos. Esto significa que debemos sacar ese archivo de Staging para poder hacer commit de todos los demás.

¡Al usar git rm lo que haremos será eliminar este archivo completamente de git! Todavía tendremos el historial de cambios de este archivo, con la eliminación del archivo como su última actualización. Recuerda que en este caso no buscábamos eliminar un archivo, solo dejarlo como estaba y actualizarlo después, no en este commit.

En cambio, si usamos git reset HEAD, lo único que haremos será mover estos cambios de Staging a Unstaged. Seguiremos teniendo los últimos cambios del archivo, el repositorio mantendrá el archivo (no con sus últimos cambios, pero sí con los últimos en los que hicimos commit) y no habremos perdido nada.

Conclusión: Lo mejor que puedes hacer para salvar tu puesto y evitar un incendio en tu trabajo es conocer muy bien la diferencia y los riesgos de todos los comandos de Git.

GitHub es una plataforma que nos permite guardar repositorios de Git que podemos usar como servidores remotos y ejecutar algunos comandos de forma visual e interactiva (sin necesidad de la consola de comandos).

Luego de crear nuestra cuenta, podemos crear o importar repositorios, crear organizaciones y proyectos de trabajo, descubrir repositorios de otras personas, contribuir a esos proyectos, dar estrellas y muchas otras cosas.

El README.md es el archivo que veremos por defecto al entrar a un repositorio. Es una muy buena práctica configurarlo para describir el proyecto, los requerimientos y las instrucciones que debemos seguir para contribuir correctamente.

Para clonar un repositorio desde GitHub (o cualquier otro servidor remoto) debemos copiar la URL (por ahora, usando HTTPS) y ejecutar el comando git clone + la URL que acabamos de copiar. Esto descargará la versión de nuestro proyecto que se encuentra en GitHub.

Sin embargo, esto solo funciona para las personas que quieren empezar a contribuir en el proyecto.

Cómo conectar un repositorio de GitHub a nuestro documento local
Si queremos conectar el repositorio de GitHub con nuestro repositorio local, que creamos usando el comando git init, debemos ejecutar las siguientes instrucciones:

Guardar la URL del repositorio de GitHub con el nombre de origin
git remote add origin URL
Verificar que la URL se haya guardado correctamente:
git remote
git remote -v
Traer la versión del repositorio remoto y hacer merge para crear un commit con los archivos de ambas partes. Podemos usar git fetch y git merge o solo git pull con el flag --allow-unrelated-histories:
git pull origin master --allow-unrelated-histories
Por último, ahora sí podemos hacer git push para guardar los cambios de nuestro repositorio local en GitHub:
git push origin master
Cómo autenticarte en GitHub 2022
Antes de empezar debemos renombrar la rama ‘máster’ a ‘main’, este es el nuevo estándar en GitHub, para esto:

Primero nos posicionamos en la rama a la que queremos cambiarle el nombre.
Ejecutamos el siguiente comando: git branch -M main
Pasos para crear un token de acceso personal.

Desde el 2022 GitHub ya no deja hacer el push con la contraseña del propio GitHub, para esto tenemos que crear un token, y este token es la contraseña que vamos a colocar cuando nos pida clave

Seguir la secuencia: Ingresamos a nuestra cuenta de GitHub.

Buscamos Settings
Click en Developer settings
Click en Personal access tokens
Click en Generate new token aquí se puede colocar un nombre, la fecha de expiración.
Tildar en repo y luego click en el botón verde Generate token